
RTF[알티에프]는 서로 다른 운영체계 내에서 운영되는 워드프로세서들 간에 텍스트 파일들을 교환하기 위한 파일 형식이다. 예를 들어, 윈도우95 상에서 MS-Word 97을 이용하여 파일을 만들어, 이것을 RTF 파일(파일이름 확장자가 ".rtf"로 붙여진다)로 저장한 다음, 그것을 윈도우 3.1상에서 돌아가는 워드퍼펙 6.0을 사용하는 사람에게 보낼 수 있다. 그러면, 그 사람은 그 파일을 자신의 워드프로세서로 열어서 내용을 읽을 수 있게 된다.

RTF 규격은 ANSI, PC-8, 매킨토시, 그리고 IBM PC 문자 세트를 사용한다. 그것은 공통분모에 해당하는 형식제어 명령어들을 이용하여 제어문자들과 심벌들을 정의한다. RTF 형식으로 파일이 저장될 때, 그 파일은 특정 워드프로세서의 마크업을 RTF 언어로 바꾸어주는 RTF 작성기에 의해 처리된다. 반대로 파일이 읽혀질 때에는, 제어문자나 심벌들은 RTF 언어를 그 문서를 열어서 읽게될 해당 워드프로세서의 형식제어 문자로 바꾸어 주는 RTF 리더에 의해 처리된다 (W3C 규격이 RTF 리더 또는 작성기를 만드는데 사용된다).